Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-willow.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HAMMER
source: I prefer sharp implements.
ja: 鋭い道具のほうがいい。
ko: 난 뾰족한 도구가 더 좋은걸.
zh_cn: 我喜欢锋利的工具。
zh_tw: 我喜歡鋒利的工具。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HAMMER_MJOLNIR
source: That weapon looks boring.
ja: つまらなそうな武器。
ko: 따분해 보이는 무기인걸.
zh_cn: 那个武器看起来很没意思。
zh_tw: 那個武器看起來很沒意思。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HAWAIIANSHIRT
source: I wonder if it'd burn as nicely as actual flowers do.
ja: これって、本当の花みたいにきれいに燃えるかなあ。
ko: 진짜 꽃처럼 잘 탈까 궁금하네.
zh_cn: 不知道它会不会和真花一样那么易燃。
zh_tw: 不知道它會不會和真花一樣那麼易燃。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HEALINGSALVE
source: It burns! But, where's the fire?
ja: 燃えている！でもその火はどこにある？
ko: 타는걸! 하지만 불이 어디에 있을까?
zh_cn: 它烧着了！但是火在哪里？
zh_tw: 它燒著了！但是火在哪裡？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HEALINGSTAFF
source: I could take a crack at it.
ja: ちょっと試してみようかな。
ko: 한 번 써봐도 되겠는걸.
zh_cn: 我倒可以试试这个。
zh_tw: 我倒可以試試這個。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HEATROCK.COLD
source: It's stone cold.
ja: 石みたいに冷え冷え。
ko: 아주 차가운걸.
zh_cn: 已经冷冰冰的了。
zh_tw: 已經冷冰冰的了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HEATROCK.FROZEN
source: Frozen solid.
ja: 凍った固体。
ko: 얼어붙었는걸.
zh_cn: 冰冷刺骨的石头。
zh_tw: 冰冷刺骨的石頭。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HEATROCK.GENERIC
source: A fire would liven this thing up!
ja: 炎があればこれにいい味を加えられる。
ko: 불이 있으면 되살아나겠는걸!
zh_cn: 火会让这东西变暖！
zh_tw: 火會讓這東西變暖！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HEATROCK.HOT
source: Look at how it glows!
ja: どんな風に光るのか見て！
ko: 이 빛 좀 봐!
zh_cn: 看看它是怎么发光的！
zh_tw: 看看它是怎麼發光的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HEATROCK.WARM
source: No flame, no real heat... what fun is that?
ja: 炎がなく、熱もない… どこが楽しいの？
ko: 불길도 열도 없으면... 재미가 하나도 없잖아?
zh_cn: 既没有火焰，也没有真正的热量...有什么好玩的？
zh_tw: 既沒有火焰，也沒有真正的熱量...有什麼好玩的？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HERMITCRAB
source: Heh. I kinda like her.
ja: ハハ、嫌いじゃないかも。
ko: 흠, 마음에 드는데.
zh_cn: 呵，我有点喜欢她。
zh_tw: 呵，我有點喜歡她。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HERMITHOUSE.BUILTUP
source: I never needed a home, but some people do I guess.
ja: あたしに我が家は必要ないけど、そうじゃない人もいるんだね。
ko: 나는 집이 필요한 적 없지만, 누군가에게는 필요하겠지.
zh_cn: 我从未需要过家，但也许有人需要它吧。
zh_tw: 我從未需要過家，但也許有人需要它吧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HERMITHOUSE.GENERIC
source: What a dump.
ja: 何これ。
ko: 쓰레기장이군.
zh_cn: 真是个破烂的房子。
zh_tw: 真是個破爛的房子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE
source: Nice, free stuff!
ja: やった！タダでもらっちゃった！
ko: 좋은데 무료네!
zh_cn: 真好，免费的！
zh_tw: 真好，免費的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE_SHELLS
source: Great, more shells I can't burn. Why did I buy these again?
ja: まったく、燃やせない貝殻がまた増えたわ。なんでこんなものを買い直したんだろ？
ko: 좋아, 껍질을 더 태울 수는 없어. 이걸 왜 또 샀을까?
zh_cn: 好吧，尽是些我不能烧的贝壳。我当时为什么要买这些？
zh_tw: 好吧，盡是些我不能燒的貝殼。我當時為什麼要買這些？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HERMIT_CRACKED_PEARL
source: Oops...
ja: あらら…
ko: 아차...
zh_cn: 哎呀……
zh_tw: 哎呀……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HERMIT_PEARL
source: Don't worry grams, it's safe with me!
ja: 大丈夫だよ、つぶつぶちゃん！あたしといれば安全！
ko: 걱정하지 마, 할머니. 내가 잘 지킬게!
zh_cn: 别担心，老奶奶，它在我这很安全！
zh_tw: 別擔心，老奶奶，它在我這很安全！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HIVEHAT
source: That bee's head looks kinda tasty, doesn't it?
ja: ハチの頭ってなんか美味しそうじゃない？
ko: 꿀벌 머리가 참 맛있어 보이지 않아?
zh_cn: 蜜蜂的脑袋看起来有些可口，不是吗？
zh_tw: 蜜蜂的腦袋看起來有些可口，不是嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HOME
source: I'm gonna burn it.
ja: んー、燃やしたーい…
ko: 불태워버릴 거야.
zh_cn: 我要烧掉它。
zh_tw: 我要燒掉它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HOMESIGN.BURNT
source: Hahaha, yesss!
ja: ハハハ、イェス！
ko: 하하하, 좋은걸!
zh_cn: 哈哈哈，没错，就是这样！
zh_tw: 哈哈哈，沒錯，就是這樣！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HOMESIGN.GENERIC
source: Less reading! More burning!
ja: 読書は減らし！燃やすのは増やそう！
ko: 덜 읽고 덜 태워야 하는걸!
zh_cn: 少读！多烧！
zh_tw: 少讀！多燒！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HOMESIGN.UNWRITTEN
source: I should burn something into it.
ja: 書くより、焼き印押したほうがよくない？
ko: 뭔가 태워서 그슬려야겠는걸.
zh_cn: 我该在它上面烧出点什么记号。
zh_tw: 我該在它上面燒出點什麼記號。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HONEY
source: Sweet and delicious!
ja: 甘くて美味しい！
ko: 달고 맛있는걸!
zh_cn: 甜蜜而美味！
zh_tw: 甜蜜而美味！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HONEYCOMB
source: It's waxy.
ja: それはろう状だ。
ko: 왁스 느낌인걸.
zh_cn: 像蜡一样。
zh_tw: 像蠟一樣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HONEYHAM
source: Fire, ham and honey go well together.
ja: 火にハムと蜂蜜は良く合う。
ko: 불, 햄, 꿀은 서로 잘 어울리는걸.
zh_cn: 烈火、火腿和蜂蜜是绝配。
zh_tw: 烈火、火腿和蜂蜜是絕配。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HONEYNUGGETS
source: Honey-covered morsels that have met my friend, fire.
ja: わたしの友達の火に遭ったことがある、蜂蜜で覆われた欠片。
ko: 내 친구인 불을 만난 꿀 바른 고기 조각이지.
zh_cn: 蜂蜜和肉块遇到最可爱的火，就成了蜂蜜包肉。
zh_tw: 蜂蜜和肉塊遇到最可愛的火，就成了蜂蜜包肉。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HORN
source: I can hear those hairy beasts inside.
ja: 中では毛深い獣の気配が聞こえる。
ko: 안에서 털 많은 짐승의 소리가 들리는걸.
zh_cn: 我可以听到里面有那些多毛动物的声音。
zh_tw: 我可以聽到裡面有那些多毛動物的聲音。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HOTCHILI
source: Now that's my kind of heat!
ja: こういうホットさは好きよ！
ko: 내가 좋아하는 종류의 열기인걸!
zh_cn: 这才是我要的那种火辣！
zh_tw: 這才是我要的那種火辣！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HOTSPRING.BOMBED
source: The bombs are fun to throw in.
ja: 爆弾って投げるのたのしー。
ko: 폭탄을 던지면 재미있지.
zh_cn: 扔沐浴球进去会很好玩。
zh_tw: 扔沐浴球進去會很好玩。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HOTSPRING.EMPTY
source: What's better than a hotspring? A fire pit!
ja: 温泉よりいいもの知ってる？正解は炉だよ！
ko: 온천보다 좋은 게 뭐게? 바로 불구덩이지!
zh_cn: 还有什么能比温泉好？当然是火坑！
zh_tw: 還有什麼能比溫泉好？當然是火坑！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HOTSPRING.GENERIC
source: So toasty and warm!
ja: ほんのりポカポカする！
ko: 훈훈하고 따뜻한걸!
zh_cn: 暖暖的真舒服！
zh_tw: 暖暖的真舒服！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HOTSPRING.GLASS
source: Should we smash it up?
ja: 潰しちゃう？
ko: 이거 부술까?
zh_cn: 我们要不要砸碎它？
zh_tw: 我們要不要砸碎它？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HOUND
source: What a jerk!
ja: なんて間抜けな！
ko: 못된 것인걸!
zh_cn: 真是个混蛋！
zh_tw: 真是個混蛋！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HOUNDBONE
source: Gross.
ja: 気味悪い。
ko: 추하거든.
zh_cn: 恶心。
zh_tw: 噁心。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.BURNING
source: The best way to solve any problem.
ja: 問題解決ならこの方法が一番。
ko: 최고의 해결책이지.
zh_cn: 解决所有问题的最佳办法。
zh_tw: 解決所有問題的最佳辦法。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.GENERIC
source: So... now what do we do with it?
ja: で…これをどうすっていうの？
ko: 이제... 이걸로 뭘 하지?
zh_cn: 现在我拿它怎么办？
zh_tw: 現在我拿它怎麼辦？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.REVIVING
source: BURN ITTTT!
ja: 燃えろー！
ko: 태우자아아!
zh_cn: 给我烧！
zh_tw: 給我燒！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HOUNDMOUND
source: Uh oh, I don't like the look of that.
ja: やばい、その外見は好きじゃない。
ko: 어라, 마음에 안 드는걸.
zh_cn: 啊哦，我不喜欢那东西的样子。
zh_tw: 啊哦，我不喜歡那東西的樣子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HOUNDSTOOTH
source: It's sharp. I like it!
ja: シャープな柄。気に入った！
ko: 날카로운걸. 마음에 들어!
zh_cn: 好锋利。我喜欢！
zh_tw: 好鋒利。我喜歡！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HOUNDWHISTLE
source: Heh heh. STAY.
ja: ふふ。待て。
ko: 헤헤. 가만히 있어.
zh_cn: 嘿嘿。待着。
zh_tw: 嘿嘿。待著。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HUTCH
source: What's your angle?
ja: 頭から出てるそれ、ジャマじゃない？
ko: 무슨 꿍꿍이인걸까?
zh_cn: 你在打什么主意？
zh_tw: 你在打什麼主意？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.GENERIC
source: It's too wet to burn.
ja: これはさすがに燃えないかー…
ko: 너무 축축해서 타지 않겠는걸.
zh_cn: 太潮湿了，烧不起来。
zh_tw: 太潮濕了，燒不起來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.WAITING
source: It's still too wet to burn.
ja: まだ水分多すぎ…これじゃ燃えないよね
ko: 아직도 너무 축축해서 태울 수가 없겠는걸.
zh_cn: 这东西太潮，烧不起来。
zh_tw: 這東西太潮，燒不起來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ICE
source: Chilly.
ja: 寒い。
ko: 서늘하댜.
zh_cn: 好冰。
zh_tw: 好冰。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ICEBERG.GENERIC
source: That's a lot of ice.
ja: 氷がたくさん。
ko: 얼음이 아주 많네.
zh_cn: 好多冰。
zh_tw: 好多冰。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ICEBERG.MELTED
source: It looks pretty melted.
ja: めっちゃ溶けちゃってる。
ko: 아무래도 녹은 모양인걸.
zh_cn: 看起来融化了好多。
zh_tw: 看起來融化了好多。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ICEBERG_MELTED
source: It looks pretty melted.
ja: めっちゃ溶けちゃってる。
ko: 아무래도 녹은 모양인걸.
zh_cn: 看起来融化了好多。
zh_tw: 看起來融化了好多。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ICEBOX
source: That is the opposite of fire.
ja: あれは火と真逆のもの。
ko: 불의 반대인걸.
zh_cn: 这是火的对立面。
zh_tw: 這是火的對立面。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ICECREAM
source: Well, soooometimes cold things are okay.
ja: フン、時には冷たいものもオッケーってことか。
ko: 뭐, 때로는 차가운 것도 괜찮은걸.
zh_cn: 嗯，有时候冷的东西也挺好的。
zh_tw: 嗯，有時候冷的東西也挺好的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ICEHAT
source: It's a real mood dampener.
ja: えー…ないわー…
ko: 정말 기운 빠지게 하는걸.
zh_cn: 真是个扫兴的家伙。
zh_tw: 真是個掃興的傢伙。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ICEHOUND
source: Gross! Cold!
ja: 気味悪い！寒い！
ko: 더러워! 추워!
zh_cn: 可恶！好冷！
zh_tw: 可惡！好冷！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ICEPACK
source: Fuzzy backpack!
ja: フワフワしたバックパック！
ko: 복슬복슬한 가방이야!
zh_cn: 毛茸茸的背包！
zh_tw: 毛茸茸的背包！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ICESTAFF
source: Booooring.
ja: たあーーいくつ。
ko: 아주 아주 따분한걸.
zh_cn: 太太太太无趣了。
zh_tw: 太太太太無趣了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ICE_BLUEPRINT
source: Don't beefalo already have hairy winter coats?
ja: ビーファロにはもう分厚い冬用のコートが生えてるんじゃ？
ko: 비팔로에게는 이미 털이 많은 겨울 코트가 있잖아?
zh_cn: 皮弗娄牛不是已经有了御寒的长毛了吗？
zh_tw: 皮弗婁牛不是已經有了禦寒的長毛了嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.INSANITYROCK.ACTIVE
source: Am I seeing things?
ja: わたし、幻覚を見てる？
ko: 내 눈에 헛것이 보이나?
zh_cn: 是我看花眼了吗？
zh_tw: 是我看花眼了嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.INSANITYROCK.INACTIVE
source: Doesn't look flammable. How boring.
ja: 良く燃えていないようだ。なんて退屈なの。
ko: 불에 탈 것 같지 않네. 정말 따분한걸.
zh_cn: 看上去不像是能燃烧的。太无趣了。
zh_tw: 看上去不像是能燃燒的。太無趣了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.INSPECTSELF
source: Why didn't anyone tell me I had ashes on my face?
ja: 顔に灰ついてるじゃん…！誰か教えてよね…
ko: 내 얼굴에 재가 묻었다고 왜 아무도 말하지 않았을까?
zh_cn: 怎么没有人告诉我我脸上有灰呢？
zh_tw: 怎麼沒有人告訴我我臉上有灰呢？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.IVY_SNARE
source: Get outta here you stupid weed!
ja: 雑草め！ここから出ていきなさい！
ko: 여기서 나가 이 멍청한 잡초야!
zh_cn: 滚开，你这颗愚蠢的杂草！
zh_tw: 滾開，你這顆愚蠢的雜草！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.JAMMYPRESERVES
source: Wham, bam, jam! Thank you, ma'am.
ja: ドカン、ドスン、ピンチ！ありがとうございます、マダム。
ko: 맴, 맴, 잼! 고마운걸.
zh_cn: 舔，舔，舔！五秒搞定。
zh_tw: 舔，舔，舔！五秒搞定。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.JELLYBEAN
source: Nothing better than a handful of jellybeans.
ja: 両手いっぱいのジェリービーンズは最高だよね。
ko: 젤리빈은 정말 맛있는걸.
zh_cn: 没有什么比一把彩虹软糖更好了。
zh_tw: 沒有什麼比一把彩虹軟糖更好了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KABOBS
source: Meat and fire, now with a stick!
ja: 肉と火、今なら小枝付き！
ko: 고기와 불에 막대기가 합류했어!
zh_cn: 火烤的肉，用签子串起！
zh_tw: 火烤的肉，用籤子串起！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KELP
source: HEY! Who dares me to eat it raw?
ja: ちょっと！生で食べろとかありえなくない？
ko: 이봐! 이거 날로 먹기 내기할래?
zh_cn: 嘿！谁怂恿我生吃这东西？
zh_tw: 嘿！誰慫恿我生吃這東西？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KELPHAT
source: Yuck, it feels like snot.
ja: げ、鼻水が頭に乗ってるみたい。
ko: 우웩, 콧물 같은걸.
zh_cn: 呀，感觉跟鼻涕似的。
zh_tw: 呀，感覺跟鼻涕似的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KELP_COOKED
source: Great, now I don't have to chew.
ja: よっかた。これで無駄に噛まなくて済む。
ko: 좋아. 이제 씹지 않아도 되겠어.
zh_cn: 倒是好，都不用嚼了。
zh_tw: 倒是好，都不用嚼了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KELP_DRIED
source: It's not half bad.
ja: 結構いけるじゃん。
ko: 나쁘지 않은걸.
zh_cn: 还不错。
zh_tw: 還不錯。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KILLERBEE.GENERIC
source: I like the cut of that bee's jib.
ja: あの蜂のジブの切れ具合が好きだ。
ko: 저 벌의 투지가 마음에 드는걸.
zh_cn: 我喜欢那只蜜蜂的样子。
zh_tw: 我喜歡那只蜜蜂的樣子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KILLERBEE.HELD
source: Buzz!
ja: ブンブン！
ko: 윙윙!
zh_cn: 嗡嗡！
zh_tw: 嗡嗡！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.BURNT
source: Hahaha YES!!
ja: あはは、やったー！！
ko: 하하 어!!
zh_cn: 哈哈哈，对头！！
zh_tw: 哈哈哈，對頭！！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.GENERIC
source: I wanna kick it!
ja: キックしたーい！
ko: 차고 싶어!
zh_cn: 我想踢一脚！
zh_tw: 我想踢一腳！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOONDECOR1_KIT
source: The kitcoons are waiting for their toys!
ja: コニャライグマがおもちゃを待ってるよ！
ko: 애옹쿤들이 장난감을 기다리고 있다고!
zh_cn: 小浣猫们在等玩具。
zh_tw: 小浣貓們在等玩具。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.BURNT
source: Nice.
ja: 最高ね。
ko: 멋져.
zh_cn: 好地板。
zh_tw: 好啊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.GENERIC
source: Go on, get the fishy!
ja: がんばれ！魚を捕まえるんだよ！
ko: 어서, 물고기를 잡아!
zh_cn: 快去逮住那条小鱼！
zh_tw: 快去逮住那條小魚！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOONDECOR2_KIT
source: Alright, where's a good spot to put it...
ja: さて、これはどこに置いたらいいかな…
ko: 좋아, 어디에 두면 좋을까...
zh_cn: 把它放在哪比较好呢……
zh_tw: 把它放在哪比較好呢……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOONDEN.BURNT
source: Nice. Hope they evacuated, though.
ja: いいね！でも、みんな避難してて欲しいな。
ko: 멋지다. 하지만 애들이 도망가면 좋겠구나.
zh_cn: 烧得好。不过但愿它们提前撤离了。
zh_tw: 燒得好。不過但願它們提前撤離了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOONDEN.GENERIC
source: They're so small that they all fit.
ja: ここに入れるくらい小さいんだね。
ko: 너무 작아서 모두 맞네.
zh_cn: 这些家伙够小，所以都能钻进去。
zh_tw: 這些傢伙夠小，所以都能鑽進去。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK
source: They're out playing, let's go find em'!
ja: みんな遊びに行ってるみたい。探しにいこー！
ko: 애옹쿤이 놀고 있어, 찾으러 가자!
zh_cn: 它们出去玩了，咱们去找它们吧！
zh_tw: 它們出去玩了，咱們去找它們吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: Time's almost up, they're not gonna hide at home!!! Or is that what they want me to think... nope, it's empty, aargh!
ja: もうすぐ時間切れだよ。家の中に隠れてるわけないよね！！でも、そう思わせる作戦だったりして…違うじゃん！誰もいないし！もー！！
ko: 시간이 거의 다 되었어, 집에 숨지는 않겠지!!! 아니면 내가 그렇게 생각하기를 바라는 걸까... 아니, 아무도 없어, 아앜!
zh_cn: 时间快到了，它们总不会躲在家里吧！！！还是它们就是想让我这么想……不，是空的，唉！
zh_tw: 時間快到了，它們總不會躲在家裡吧！！！還是它們就是想讓我這麼想……不，是空的，唉！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOONDEN_KIT
source: Everything you need to build a precariously balanced house for kitcoons.
ja: コニャライグマのためにグラついた家を建てればいいってことね。
ko: 애옹쿤의 불안정하게 균형 잡힌 집을 짓는 데 필요한 재료가 모두 있어.
zh_cn: 建造材料，可以为小浣猫们搭一个虽然看起来摇摇欲坠，但其实很稳定的房子。
zh_tw: 建造材料，可以為小浣貓們搭一個雖然看起來搖搖欲墜，但其實很穩定的房子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOON_DECIDUOUS
source: You're very small and squeaky.
ja: とっても小さいのにキーキーうるさいね。
ko: 체격은 작은데 삐걱 대고 있구나.
zh_cn: 你不仅个子小，而且吱吱作响。
zh_tw: 你不僅個子小，而且吱吱作響。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOON_DESERT
source: You're very small and squeaky.
ja: とっても小さいのにキーキーうるさいね。
ko: 체격은 작은데 삐걱 대고 있구나.
zh_cn: 你不仅个子小，而且吱吱作响。
zh_tw: 你不僅個子小，而且吱吱作響。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOON_FOREST
source: You're very small and squeaky.
ja: とっても小さいのにキーキーうるさいね。
ko: 체격은 작은데 삐걱 대고 있구나.
zh_cn: 你不仅个子小，而且吱吱作响。
zh_tw: 你不僅個子小，而且吱吱作響。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOON_GRASS
source: You're very small and squeaky.
ja: とっても小さいのにキーキーうるさいね。
ko: 체격은 작은데 삐걱 대고 있구나.
zh_cn: 你不仅个子小，而且吱吱作响。
zh_tw: 你不僅個子小，而且吱吱作響。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOON_MARSH
source: You're very small and squeaky.
ja: とっても小さいのにキーキーうるさいね。
ko: 체격은 작은데 삐걱 대고 있구나.
zh_cn: 你不仅个子小，而且吱吱作响。
zh_tw: 你不僅個子小，而且吱吱作響。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOON_MOON
source: You're very small and squeaky.
ja: とっても小さいのにキーキーうるさいね。
ko: 체격은 작은데 삐걱 대고 있구나.
zh_cn: 你不仅个子小，而且吱吱作响。
zh_tw: 你不僅個子小，而且吱吱作響。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOON_NAMETAG
source: I should test its fire resistance. Y'know, to make sure it's safe.
ja: 耐火性を確かめないとね。もちろん、安全確認のためだよ。
ko: 내화성을 시험해야 해. 알다시피, 안전한지 확인하려면.
zh_cn: 我应该测试一下它的阻燃性能，你也知道，我单纯是想确保它的安全性。
zh_tw: 我應該測試一下它的阻燃性能，你也知道，我單純是想確保它的安全性。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOON_ROCKY
source: You're very small and squeaky.
ja: とっても小さいのにキーキーうるさいね。
ko: 체격은 작은데 삐걱 대고 있구나.
zh_cn: 你不仅个子小，而且吱吱作响。
zh_tw: 你不僅個子小，而且吱吱作響。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOON_SAVANNA
source: You're very small and squeaky.
ja: とっても小さいのにキーキーうるさいね。
ko: 체격은 작은데 삐걱 대고 있구나.
zh_cn: 你不仅个子小，而且吱吱作响。
zh_tw: 你不僅個子小，而且吱吱作響。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KITCOON_YOT
source: You're very small and squeaky.
ja: とっても小さいのにキーキーうるさいね。
ko: 체격은 작은데 삐걱 대고 있구나.
zh_cn: 你不仅个子小，而且吱吱作响。
zh_tw: 你不僅個子小，而且吱吱作響。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KLAUS
source: A lump of coal would be really useful, actually!
ja: 本当に、石灰の塊は割と使えるから！
ko: 석탄 덩어리가 있다면 사실 꽤 쓸모가 있겠는걸!
zh_cn: 事实上，一块煤炭真的会很有用！
zh_tw: 事實上，一塊煤炭真的會很有用！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KLAUSSACKKEY
source: Ha! I wouldn't wanna get smacked with that thing!
ja: ふん！お尻ぺんぺんはゴメンだから！
ko: 훗! 저걸로 맞고 싶지는 않은걸!
zh_cn: 哈！我不会想被那东西掴一掌！
zh_tw: 哈！我不會想被那東西摑一掌！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KLAUS_SACK
source: Nothing says "Open Me" quite like a lock!!
ja: 「私を開けて」なんて鍵がかかってないと書かないよね！
ko: 자물쇠처럼 자길 열어달라고 호소하는 것도 또 없지!
zh_cn: 没有什么会像锁一样说“把我打开”！！
zh_tw: 沒有什麼會像鎖一樣說“把我打開”！！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KNIGHT
source: It's a pony!
ja: ポニーだ！
ko: 망아지인걸!
zh_cn: 是马儿耶！
zh_tw: 是馬兒耶！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KNIGHT_NIGHTMARE
source: It looks pretty worn down.
ja: かなりすり減って見える。
ko: 꽤 낡아 보이는걸.
zh_cn: 它看上去很破旧。
zh_tw: 它看上去很破舊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KOALEFANT_SUMMER
source: We will be great friends!
ja: わたしたちは素晴らしい友達になれるだろう！
ko: 우리는 좋은 친구가 될 거야!
zh_cn: 我们会成为很好的朋友的！
zh_tw: 我們會成為很好的朋友的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KOALEFANT_WINTER
source: He sure looks warm...
ja: 彼はとても暖かそうだ…
ko: 따뜻해 보이는걸...
zh_cn: 毫无疑问，他看上去很暖和...
zh_tw: 毫無疑問，他看上去很暖和...

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KOALEFIG_TRUNK
source: Sweet and rubbery.
ja: 甘くてブヨブヨしてる。
ko: 달콤하고 쫀득해.
zh_cn: 又甜又滑。
zh_tw: 又甜又滑。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KRAMPUS
source: Stay back, you big jerk!
ja: 下がっててよ、バカ野郎！
ko: 물러서, 이 못된 놈아!
zh_cn: 退后，你这个大混蛋！
zh_tw: 退後，你這個大混蛋！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.KRAMPUS_SACK
source: The holidays came early this year!
ja: もうクリスマス？やった！
ko: 휴가철이 일찍 찾아왔는걸!
zh_cn: 今年提前过圣诞！
zh_tw: 今年提前過聖誕！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LANTERN
source: Fire is not meant to be contained like this!
ja: 火はこのように自制を意味するものではない！
ko: 불은 그렇게 가둬두는 게 아닌걸!
zh_cn: 烈火不应该受到这样的束缚！
zh_tw: 烈火不應該受到這樣的束縛！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LATKES
source: No skimping on the sour cream!
ja: サワークリームをケチらないでね！
ko: 사워크림 듬뿍 발라!
zh_cn: 别舍不得放酸奶油！
zh_tw: 別捨不得放優酪乳油！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOREXTRAHEAVY
source: Nothing's gonna get through that!
ja: どんな剣も通さないよ！
ko: 뚫을 수 없을걸!
zh_cn: 什么都刺不穿那个！
zh_tw: 什麼都刺不穿那個！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORHEAVY
source: That armor looks pretty safe.
ja: かなり強そう。
ko: 안전해 보이는 갑옷인걸.
zh_cn: 那个盔甲看起来很安全。
zh_tw: 那個盔甲看起來很安全。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHT
source: This armor isn't very good.
ja: ちょっと心もとないな。
ko: 별로 좋지 않은 갑옷인걸.
zh_cn: 这个盔甲不太好。
zh_tw: 這個盔甲不太好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHTSPEED
source: It barely does anything.
ja: これじゃ全然ダメ。
ko: 거의 아무것도 안 하는걸.
zh_cn: 它几乎没什么作用。
zh_tw: 它幾乎沒什麼作用。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUM
source: This armor will stop a blow or two.
ja: 1～2発の攻撃には耐えるかな。
ko: 한두 대는 막을 수 있는 갑옷인걸.
zh_cn: 这个盔甲的抗击打能力还可以。
zh_tw: 這個盔甲的抗擊打能力還可以。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMDAMAGER
source: Good for smackin' stuff.
ja: 叩くのに使える。
ko: 때릴 때 좋은걸.
zh_cn: 抗击打能力不错。
zh_tw: 抗擊打能力不錯。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMRECHARGER
source: I could do neat stuff more often with that.
ja: これでもっと整理整頓できる。
ko: 이걸로 더 많이 행동할 수 있겠는걸.
zh_cn: 我用这个可以多耍一些漂亮招数。
zh_tw: 我用這個可以多耍一些漂亮招數。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOR_HP
source: Woohoo! I should put that on.
ja: うわー！着てみよう。
ko: 훗! 입어야겠는걸.
zh_cn: 哦吼！我应该穿那个。
zh_tw: 哦吼！我應該穿那個。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_BATTLESTANDARD
source: Kill that flag!
ja: 旗を倒せ！
ko: 깃발을 죽여!
zh_cn: 灭了那面旗！
zh_tw: 滅了那面旗！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_BERNIE
source: You're always there for me, Bernie.
ja: いつも側にいてくれるね、バーニー。
ko: 넌 언제나 나와 함께해주지, 버니.
zh_cn: 你总是在我身边支持我，伯尼。
zh_tw: 你總是在我身邊支持我，伯尼。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_BOARLORD
source: Pfft, I bet he can't even fight.
ja: ふー、戦えないみたい。
ko: 훗, 싸우지도 못할걸.
zh_cn: 啐，我敢打赌他根本没有战斗力。
zh_tw: 啐，我敢打賭他根本沒有戰鬥力。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_CROWNDAMAGERHAT
source: Dibs!
ja: ゲット！
ko: 이건 내 거야!
zh_cn: 我要了！
zh_tw: 我要了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_ELEMENTAL
source: Woah! I love it!
ja: わあ！気に入っちゃった！
ko: 와아! 마음에 드는걸!
zh_cn: 哇哦！我喜欢！
zh_tw: 哇哦！我喜歡！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_EYECIRCLETHAT
source: Ooo, gimme!
ja: うわー、目がぎょろぎょろ！
ko: 이야, 내가 차지할 거야!
zh_cn: 噢，给我！
zh_tw: 噢，給我！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_FEATHERCROWNHAT
source: It's a feather crown!
ja: 羽根の王冠だ！
ko: 깃털 왕관인걸!
zh_cn: 是羽毛头冠！
zh_tw: 是羽毛頭冠！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_FIREBOMB
source: FIRE! FIRE! FIRE!
ja: 火！火！火！
ko: 불! 불! 불!
zh_cn: 火！火！火！
zh_tw: 火！火！火！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGFLOWERHAT
source: That's a great wreath!
ja: いい花輪だね！
ko: 훌륭한 화환인걸!
zh_cn: 那个花环太棒了！
zh_tw: 那個花環太棒了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGGARLANDHAT
source: I don't even wanna burn it!
ja: 燃やしたくないくらい気に入った！
ko: 태우기도 싫은걸!
zh_cn: 我甚至舍不得烧掉它了！
zh_tw: 我甚至捨不得燒掉它了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_HEAVYBLADE
source: No way I can use that!
ja: 使い道ないよ！
ko: 내가 쓸 수 없는걸!
zh_cn: 我绝不可能用它！
zh_tw: 我絕不可能用它！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE
source: There's no key in it.
ja: 鍵がないよ。
ko: 안에 열쇠가 없는걸.
zh_cn: 里面没钥匙。
zh_tw: 裡面沒鑰匙。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE_FULL
source: Looks good.
ja: いい感じに見える。
ko: 좋아.
zh_cn: 看上去一切就绪。
zh_tw: 看上去一切就緒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_LIGHTDAMAGERHAT
source: So pointy!
ja: すごい尖ってる！
ko: 뾰족한걸!
zh_cn: 好尖啊！
zh_tw: 好尖啊！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_LUCY
source: That's Woodie's axe.
ja: ウッディの斧だ。
ko: 우디의 도끼인걸.
zh_cn: 那是伍迪的斧头。
zh_tw: 那是伍迪的斧頭。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.GENERIC
source: This is WAY better than our gate back home!
ja: 家に帰るゲートよりずっといい！
ko: 집으로 돌아가는 관문보다 훨씬 더 좋은걸!
zh_cn: 这个比我们家里的门好多了！
zh_tw: 這個比我們家裡的門好多了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.ON
source: Time to go.
ja: もう行かないと。
ko: 갈 시간이야.
zh_cn: 该走了。
zh_tw: 該走了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_RECHARGERHAT
source: Ohh, I want it!
ja: あー、これ欲しい！
ko: 어머, 갖고 싶어!
zh_cn: 噢，我想要这个！
zh_tw: 噢，我想要這個！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_SPAWNER
source: Jerks come out of it.
ja: 嫌なヤツらがウジャウジャ出てくる。
ko: 못된 놈들이 나오는 곳이지.
zh_cn: 坏蛋就是从这儿出来的。
zh_tw: 壞蛋就是從這兒出來的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_STRONGDAMAGERHAT
source: I'd wear it if I felt like hitting stuff.
ja: 何か殴りたい気分のときに着よう。
ko: 뭔가를 치고 싶을 때 쓰겠어.
zh_cn: 我想敲打什么时候就会戴它。
zh_tw: 我想敲打什麼時候就會戴它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAARENA_TIARAFLOWERPETALSHAT
source: Comes with a matching staff!
ja: おそろいの杖があるよ！
ko: 어울리는 지팡이도 있는걸!
zh_cn: 还有一根配套的魔杖！
zh_tw: 還有一根配套的魔杖！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAE
source: Why can't we be friends?
ja: ねー、仲よくしようってばー！
ko: 친해질 수는 없는 거야?
zh_cn: 为什么我们不能做朋友？
zh_tw: 為什麼我們不能做朋友？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAE_COCOON
source: Aw, it lost its fiery personality.
ja: あら、光る特性がなくなった。
ko: 아, 불 같은 성격을 잃었네.
zh_cn: 哦，它失去了暴躁的个性。
zh_tw: 哦，它失去了暴躁的個性。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAE_EGG.GENERIC
source: I think a fire is trying to escape.
ja: 中から火が噴き出してきそう…
ko: 불이 탈출하려고 하는걸.
zh_cn: 我感觉有火焰想要逃出来。
zh_tw: 我感覺有火焰想要逃出來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COLD
source: It has a chill.
ja: 寒そうだよ
ko: 차가운걸.
zh_cn: 它在打寒颤。
zh_tw: 它在打寒顫。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COMFY
source: That egg looks happy.
ja: タマゴはゴキゲンみたい
ko: 알이 행복해보이는걸.
zh_cn: 那只蛋看起来很快乐。
zh_tw: 那只蛋看起來很快樂。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAE_PET.CONTENT
source: My own little burninator.
ja: この子とあたしで、世界を焼きつくしたい！
ko: 나의 화염장치.
zh_cn: 我自家的小火龙。
zh_tw: 我自家的小火龍。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAE_PET.GENERIC
source: She's... perfect.
ja: この子、あたしにぴったりじゃん…
ko: 완벽한걸.
zh_cn: 她...太完美了。
zh_tw: 她...太完美了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAE_PET.HUNGRY
source: I think she wants some burnings.
ja: んー…燃やし足りないのかなぁ…
ko: 뭔가를 태우고 싶어 하는 것 같은걸.
zh_cn: 我觉得她想要点着火的东西。
zh_tw: 我覺得她想要點著火的東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAE_PET.STARVING
source: I can see her ribs!
ja: ガリガリじゃん！
ko: 어찌나 굶었는지 갈비뼈가 다 보이는걸!
zh_cn: 我能看到她的肋骨！
zh_tw: 我能看到她的肋骨！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVAE_TOOTH
source: I hope she's not a biter.
ja: あの子、かみグセないよね？
ko: 설마 물지는 않겠지.
zh_cn: 希望她不会咬人。
zh_tw: 希望她不會咬人。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVASPIT.COOL
source: Cool drool, literally.
ja: クールなよだれ、ほんとに。
ko: 정말 차가운 침이네.
zh_cn: 喷火坑变冷了。
zh_tw: 噴火坑變冷了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVASPIT.HOT
source: The coolest drool!
ja: さらに一番クールなよだれ！
ko: 가장 쿨한 침이야!
zh_cn: 全世界最酷的喷火坑！
zh_tw: 全世界最酷的噴火坑！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVA_POND
source: Yes! Yessss!
ja: ヤバいッ！これはヤバい！あはははは！
ko: 그래! 그래!
zh_cn: 好！太好了！
zh_tw: 好！太好了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LAVA_POND_ROCK
source: Oh great, another stinkin' rock!
ja: まぁた、岩？はぁー…
ko: 또 한심한 돌인걸!
zh_cn: 哦，太好了，另一块臭石头！
zh_tw: 哦，太好了，另一塊臭石頭！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LEAFLOAF
source: Uh, is it supposed to be green?
ja: 緑だけど、これで合ってる？
ko: 원래 녹색인가?
zh_cn: 呃，它应该是绿色的吗？
zh_tw: 呃，它應該是綠色的嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LEAFYMEATBURGER
source: Does this burger taste weird to anyone else?
ja: 変な味がするんだけどあたしだけ？
ko: 햄버거 맛이 이상하지 않아?
zh_cn: 有人觉得这个汉堡的味道很奇怪吗？
zh_tw: 有人覺得這個漢堡的味道很奇怪嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LEAFYMEATSOUFFLE
source: What kind of monster would combine dessert with vegetables?
ja: デザートと野菜を合体させるとか、考えたのはどんなモンスターよ？
ko: 디저트와 채소를 합친 괴물이 대체 누구야?
zh_cn: 什么样的怪物会把甜点和蔬菜结合在一起？
zh_tw: 什麼樣的怪物會把甜點和蔬菜結合在一起？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LEIF
source: He looks flammable!
ja: あいつは燃えやすそうだ！
ko: 불에 잘 타게 생겼는데!
zh_cn: 他看上去一点就着！
zh_tw: 他看上去一點就著！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LEIF_SPARSE
source: He looks flammable!
ja: あいつは燃えやすそうだ！
ko: 불에 잘 타게 생겼는데!
zh_cn: 他看上去一点就着！
zh_tw: 他看上去一點就著！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LICHEN
source: A gross, crusty plant.
ja: 野菜系？固そうだし、マズそうだけど
ko: 징그러운 껍질 식물.
zh_cn: 一种令人恶心的、有硬皮的植物
zh_tw: 一種令人噁心的、有硬皮的植物
